hành học viện phong thủy Minh Việt ngày
hôm nay chúng ta gặp nhau ở video đầu
tiên của bộ môn Kinh Dịch lời đầu tiên
thầy cũng xin phép được cảm ơn tất cả
các bạn chúng ta thời gian qua đã ủng hộ
và Follow kênh của học viện phong thủy
Minh Việt đồng thời cũng qua video này
thầy xin phép được thông báo rằng Thầy
sẽ làm lại tất cả các video về bài giảng
kinh dịch bởi vì những bài giảng kinh
dịch cũ thì chất lượng video nó cũng
không được tốt lắm Chính vì vậy à để cho
đáp ứng được nhu cầu ngày càng lớn hơn
cũng như là chất lượng video chất lượng
hình ảnh và chất lượng bài giảng được
tốt hơn thì thầy xin phép được làm lại
các cái video cũ thành những video mới
hơn và thầy cũng H vọng rằng những video
mới này tiếp tục sẽ nhận được sự ủng hộ
sự theo dõi cũng như là sự Động viên
tinh thần của tất cả mọi người bởi vì
trong suốt thời gian qua những video của
thầy đã mang lại những kiến thức rất là
hữu ích cho tất cả chúng ta Vì vậy Hy
vọng rằng những video mới sẽ mang lại
nhiều điều thú vị hơn mang lại những
trải nghiệm tốt hơn cho tất cả mọi người
à song song với việc làm lại những video
cũ thì thầy sẽ tiếp tục ra những video
mới để chúng ta tiếp tục nâng cao trình
độ chuyên môn cũng như là kiến thức của
bộ môn phong thủy cũng như là bộ môn
Kinh
Dịch và bài đầu tiên à chúng ta đến đó
là bài kinh dịch là gì chúng ta đã biết
chúng ta đã nghe nhiều về bộ môn Kinh
Dịch nhưng mà khái niệm về kinh dịch thì
hiện tại à Vẫn chưa có một cái cái định
nghĩa nào thực sự là chính xác thực sự
là được tất cả mọi người chúng ta đều
được đồng thuận và cái cái kiến thức và
cái định nghĩa mà được nhiều người gọi
là đồng thuận nhất được nhiều người theo
nhất à trong từ kinh dịch đầu tiên từ
kinh có nghĩa là bộ sách hay là quyển
sách À gần như là trong tất cả chúng ta
đều quen với bộ phim Tây Du Ký Đúng
không ạ trong bộ phim Tây Du Ký thì có
đường Tâm Tạng đúng không à Nó Đi Tây
Thiên thỉnh kinh thỉnh kích tức là thỉnh
bộ sách à cho vậy chữ kinh ở đây có
nghĩa là bộ sách còn dịch dịch ở đây có
nghĩa là sự dích dịch chuyển hay còn gọi
là sự thay đổi vậy Sự dịch chuyển hay sự
thay đổi này chẳng qua là sự biến đổi
của âm thành dương hay Dương Thành âm à
tức là học thuyết của tất cả các bộ môn
từ kinh dịch cho đến phong thủy đều gắn
liền với học thuyết âm dương và Chính vì
sự thay đổi của âm thành dương và Dương
Thành âm nó tạo thành yếu tố là quẻ dịch
à trong kinh dịch có câu là thiên cơ nằm
tại hào động à thiên cơ thầm tạii hào
động có nghĩa là có động mới có biến tức
là Hào âm mà động thì thành Hào Dương và
Hào Dương động mới thành Hào âm tức là
nhờ sự động này mới có biến tức là quẻ
Chính nhờ có hào động mà thành quẻ Biến
à và sự sự biến này chính là sự dịch
chuyển à chính là sự dịch chuyển hay là
sự thay đổi trong cái từ từ kinh dịch đó
cho nên từ kinh dịch thì chúng ta có thể
hiểu hiểu nô na à Hiểu một cách khá là
khái quát rằng đây là một bộ sách nói về
sự dịch chuyển hay là sự thay đổi âm
dương à và gắn liền với kinh dịch thì sẽ
có câu là thiên cơ nằm tại hào động tức
là nhờ hào động mà chúng ta sẽ biết được
thiên cơ và thông qua bộ môn Kinh tích
này mọi người sẽ nắm được thiên cơ và
khi đã nắm được thiên cơ thì chúng ta có
thể xoay chuyển được Càn Khôn đúng không
càn khôn tức là kết quả Càn Khôn tức là
đất trời Càn Khôn Tức là tất cả mọi việc
à Như vậy chúng ta có thể nói rằng là gì
nắm được thiên cơ thì có thể xoay chuyển
được Càn Khôn mà muốn biết được thiên cơ
thì chúng ta sẽ thông qua bộ môn Kinh
dịch được chưa ạ à Thường thì chúng ta
sẽ có ba cái ba cái quyển sách kinh điển
à Đó là kinh dịch thứ hai là Liên Sơn
dịch và thứ ba là quy tàng dịch đúng
không ạ Liên xơ
dịch và quy tàng
dịch
à nhưng mà rất tiếc là liên Xân dịch và
quy tàng dịch thì hiện bây giờ gần như
là thích truyền và chỉ còn bộ môn Kinh
Dịch của chúng ta là bộ môn mà chúng ta
có thể nghiên cứu về sâu về chi tiết về
nó còn liên sơ dịch và quy tăng dịch thì
à các tài liệu đã thất truyền và rất là
hiếm người biết cũng như Nếu như biết
thì biết ở mức độ cơ bản mức độ sơ sài
mà thôi còn kinh dịch thì chúng ta có
thể nghiên cứu sau được à và rất là may
mắn Chúng ta à Có thể nghiên cứu bố môn
này à cùng với thay tức là cùng với học
viện phong thủy minh Việt
các trường phái kinh dịch phổ biến tại
Việt Nam đúng không ạ hiện nay tại Việt
Nam thì chúng ta sẽ phổ biến Nhiều cái
trường phái kinh dịch khác nhau có nhiều
trường phái thì phổ biến Nhiều Có nhiều
trường phái thì phổ biến ít và Thông
thường thì sẽ chia làm bốn cái loại bốn
loại trường phái hay là bốn loại kinh
dịch mà chúng ta phổ biến Nhiều nhất đầu
tiên đó là mai hoa dịch số đúng không
Mai Hoa Dịch số thì đại biểu hay là đại
diện đó là cụ thiệu khá tiết và cụ thiệu
vị hoa à cụ thiệu vị hoa là hậu duệ rất
là nhiều đời của cụ thiệu Khang tiết thì
hai người này à đều xuất thân từ Trung
Quốc ha và đã có sách à xuất bản tại
Việt Nam Tức là cho do các dịc giả của
Việt Nam mà dịch lại và xuất bản thành
sách về mai hoa dị số Tuy nhiên Mai Hoa
Dịch số cũng khá là khó học tiếp theo đó
là về Tưng quẻ và lời hào Tưng quẻ và
lời hào thì nó cũng có nhiều sách về
nhiều tác giả khác nhau Tuy nhiên một
trong những à một trong những cái quyển
sách và tác giả mà gọi là tiêu biểu Đó
là quyển kinh dịch trọn bộ của tác giả
là Ngô tậ tố tiếp theo đó là dịch lý
Việt Nam đây là một trường phái rất là
hay một trường phái rất là hay và mình
rất là tự hào với cái này à Bởi vì
trường phái dịch lý Việt Nam này nó khác
với trường phái của các trường phái khác
của Trung Quốc và nó phát triển một cách
là riêng biệt à hoàn toàn là không giống
với các cái trường phái khác của kinh
dịch à trường phái dịch lý Việt Nam thì
thì chủ yếu dựa vào tượng quẻ và sự biến
thông của các tượng quẻ để luận đoán ra
kết quả của sự vật sự việc và hiện tượng
đó thì dịch lý Việt Nam thì có từ bao
giờ hay là ai là người sáng tạo ra dích
lý Việt Nam cho đến bây giờ vẫn chưa có
một câu trả lời chính xác tuy nhiên tất
cả đều Thống Nhất Phong Cụ à Xuân Phong
Nguyễn Văn mì làm tổ sư của dịch lý Việt
Nam mặc dù cụ Xuân Phong Nguyễn Văn mì
không phải là người sáng tạo ra dịch lý
Việt Nam nhưng cụ là người có công rất
là lớn trong việc phổ biến ra bộ môn
lý Việt Nam ra tọa thể cho tất cả
chúng ta để biết và chiêm nghiệm cũng
như là học hỏi cụ đã mở rất là nhiều lớp
cũng như có rất là nhiều đệ tử và học
trò trên khắp thế giới chứ không chỉ
Việt Nam và cho đến hiện tại thì cũng
rất là nhiều người đệ tử và học trò
nhiều đời của cụ vẫn tiếp tục con đường
nghiên cứu dịch lý Việt Nam cũng như là
phổ biến bộ môn dịch lý Việt Nam ra toàn
bộ thế giới à trong đó có cả nước Mỹ
nước Úc Vân Vân à đặc biệt là nước Mỹ
cũng là một nước khá là phát triển và
rất là nhiều người sử dụng và học hỏi bộ
môn dịch lý Việt Nam này đây có thể nói
là một niều rất là tự hào đúng không ạ
bởi vì sao Bởi vì Việt Nam của chúng ta
vẫn có một bộ môn Kinh Dịch hoàn toàn
độc lập không giống với à Kinh Dịch phát
triển tại Trung Quốc à và rõ ràng à
chúng ta có th quyền tự hào về về về bộ
môn dịch lý này của Việt Nam và trường
phái thứ tư đó là kinh dịch lục hào đúng
không ạ kinh dịch lục hào chính là sử
dụng lục thân lục thú Vân Vân à Đi vào
sâu từng chi tiết của các hào và các cái
lục thân để chúng ta luận đoán sự việc
sự vật thì trong trong bốn cái trường
phái phổ biến này đương nhiên Thầy nhắc
lại lây chỉ là những trường phái phổ
biến mà thôi còn có những cái trường
phái nhỏ khác nữa thì thầy không có nhắc
đến rồi trong tất cả các cái trường phái
này thì kinh dịch lục Hào được xem là bộ
môn mà có thể giải đoán được chính xác
nhất chi tiết nhất và giải được nhiều
nội dung nhất à và chúng ta sẽ làm quen
với bộ môn Kinh Dịch của chúng ta dựa
trên nền tảng đó là kinh dịch dục Hào có
nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng kinh dịch
dục Hào là phần nhiều và sau đó chúng ta
có thể kết hợp thêm với Mai Hoa hoặc kết
hợp theo tượng quẻ Hoặc là kết hợp một
phần nào đó theo dịch lý Việt Nam để
chúng ta có thể hoàn thiện được bức
tranh hoàn thiện được cái cách giải quẻ
của chúng ta và chúng ta nâng cái mức độ
giải đoán của chúng ta lên một tầm cao
mới chính xác hơn chi tiết hơn và luận
đoán một cách sâu sắc hơn như vậy thầy
đã vừa giải thích cho mọi người thế nào
là bộ môn Kinh Dịch cũng như là những
trường phái kinh dịch phổ biến tại Việt
Nam bài 1 của chúng ta đến đây là kết
thúc Hẹn gặp lại mọi người ở video của
bài học số 2 xin chào mọi người và hẹn
gặp lại